啊啊啊
滴滴嗒嗒嗒
中国有很多的陶瓷之乡
瓷都潮州
青花瓷发源地景德镇
世界陶瓷之都德化
这些地方都有非常浓厚的陶瓷文化
以地处福建省的德化为例
由于距离古代的世界大港泉州较近
当时大量出口的浙江龙泉青瓷和景德镇青瓷
一道由泉州港海运到世界各地
因此他们对德化瓷器产生了很大的影响
在东南亚各地
日本等国都大量发现了德化窑制瓷器
这些精美的瓷器
大都是北宋到明代时期所外销到这些地方的
浪漫的法国人将这些瓷器称为中国白
他们觉得这些瓷器都是中国陶瓷中的极品
在德化这个33万人口的小县城里面
陶瓷从业人员就达到了十几万人
陶瓷企业2000多家
一派欣欣向荣
要说目前德化陶瓷最大的问题就是
大量使用机器代替传统手工制瓷
导致此品质有了明显的下降
当前中国的日用陶瓷占到全球的七成
建筑陶瓷占了五成
艺术陶瓷占到了六成
但是对于中国陶瓷文化来说
这些数字或许并不重要
比起这些
我们最应该思考的是
如何能将老祖宗留下的这门手艺
这份文化好好地传承发扬下去
不能让他毁在我们自己人手里
如果有一天我们中国人只有在外国
在日本才能看到精美绝伦的瓷器的话
那我们就真成了国家和民族文化的罪人
拉皮之前要先准备好泥料
然后进行揉泥
将泥料中残余的气泡以手工搓揉的方式排出
并使泥料中的水分进一步均匀
以防止烧成过程中产生气泡变形或开裂
你是逃逸最重要的媒介之一
人类最伟大的创造性活动
便是将一种物质通过火加热到一定程度
改变成另外一种物质
陶与瓷最本质的区别就在于用泥的不同
拉坯是制作陶瓷的72道工序之一
也叫做皮走泥
做出来的东西就叫PLP是逃逸成型的最初阶段
也是许多器物制造的基础
那批首先要将准备好的泥料
放在叫做皮车的转轮上
用手在泥上捏来捏去
控制泥土的变形
转轮的好处就是可以让做出来的批均衡匀称
而泥的干湿又关系着拉坯时作品能否定型
太干则要略微湿润
太湿则要烘烤出多余的水分
以便于后面的制作
陶艺创作特别强调主体精神的自由与个性
陶瓷艺术个性的培养与形成
同其他艺术一样
都有个升华和积累的过程
包括生活经验的积累
文化知识和才能的积累
艺术功底和艺术修养的积累
以及娴熟而全面的技艺的积累
陶艺是一门及艺术审美设计
动手能力于一身的科学
陶艺科学能静心
能审美
能设计
能把人带入大自然的怀抱
通过学习陶艺
可以了解到其实生活中存在无数的创意
学习陶艺能提高人的艺术修养和提升人的品位
能把思绪沉淀到宁静的海洋中去
随着陶艺热的逐步升温
陶艺制品获得越来越多人的青睐
亲手制作陶艺成为人们工作学习之余放松精神
释放自我的又一休闲方式
这样既能很好地发展逃逸事业
又增进了与陶艺家的学习和交流
一个点亮
你又来了
他说这个就是做坏人
嗯嗯同学
你为什么会选择这个专业
其实选择这个专业
一方面是因为我觉得我个人的动手能力挺强的
因为从高中的时候
我就发现我很喜欢做一些手工类的东西
然后像我们专业一听名字就挺有意思的
而且我觉得把一样东西做出来
我觉得很有成就感
在这个过程中
外汇就是学到很多的东西
比如说耐心
而且像在市面上有一些像这样的咖啡杯啊
或者烟灰缸
其实都能卖到100
摆了80这个价格吧
但是我们自己做出来
然后自己收藏就挺有价值
然后我们自己
其实这东西对于我们以后也是一个纪念品
CP在古代除了一些异形瓷器之外
是几乎每个瓷器都要经历的过程
在前面拉坯的基础上
修批
要做的则是将瓷器原有的P进行深层次的加工
这个过程是很枯燥乏味的
任何记忆都要印证那句话
天将降大任于斯人
也
必先苦其心志
景德镇陶瓷工艺有四大特点
颜如玉
明如镜
薄如纸
声如磬
这里的薄如纸就是由修P这一环节到达的
所以修皮记忆
是决定陶瓷品质的好坏的因素之一
修皮的重要程度要远远高于拉皮
景德镇有一句话
如果你买一个P要两元钱
那么你找别人修P就需要三元
由此可见修皮的重要性
修皮的好坏决定pity的命运
你在学习或者创作的时候遇到了什么困难
就难困难的话
我觉得就是有时候你的想法到了
但是你的手却做不出来
毕竟我觉得像陶瓷这种东西
跟雕塑还是有一定区别的
像他每种材质的东西做出来
他的感觉其实也是大不一样的
嗯像我们专业学生
最所有人都会遇到的一个困难
就是他的开裂问题吧
其实他在每个步骤中都会可能遇到开裂问题
尤其是有时候你做完它完成它收拾完了
你还是会发现它开裂了
但是你又不得不再去无数次的都重复这个步骤
我觉得就好比像人生一样
可能有时候你遇到困难
你会跌倒
但是你还是要无数次的站起来走走下去
重新把它做下去
就是这样
爱两把拖了三把拖四四马拖
要不上的劳累
你的声音哦
哎哦哎呀天呐
啊啊啊啊啊
陶瓷艺术是人类文明史中最原始的材料
也是全球最普通最吸引人的艺术材料
今天作为艺术形式的陶艺
已经远远超越了传统陶瓷工艺的内涵
陶瓷艺术传承是成长的根本
成长是传承的动力
中国陶瓷艺术将会提升到崭新的阶段
迈向更加辉煌的未来
你学习这么久以来
有没有什么特别有意义的作品
特别有意义的作品的话
有一个我们之前同一个专业
所有人一起完成的一个花瓶
他是嗯我们上一届师哥师姐
还有我们还有我们之后的师弟师妹
其实是我们一同完成的这个作品
从拉胚到修
基本每个人都花费了不少心思吧
可以这样说
所以嗯就是我们准备完成之后
在上面刻上我们所有人的名字
就是留给学校当做纪念
但是我们想的是把他送到景德镇去吗
给我们做出一个成品来
但是因为疫情管控嘛
交通管制的挺严的
所以没有完成就挺遗憾的
挺可惜的
但是我仍然觉得
这是我们最有意义的一样一个作品
因为是我们所有人共同努力
付出了
付出了很多的心思吧
老师好
您认为这个专业
在学生将来能给予他们怎样的帮助呢
我觉得我们这个陶瓷设计与工艺专业
他们是一个比较比较好的一
因为我们知道国家现在在大陆的发展
这种民族的文化和小工艺
然后我们作为一个高考能力非常强的责任啊
在他们以后对他们来说
他们可以选择这东西是非常多的
他们可以去从事这种少年的艺术老师
这个是现在是非常缺少的
我们都知道绘画的美术
但是我们这个动手的这个课程呢就非常少
像我们以往那边老痛了
就比如说阻止啊
因为这些都是一个传统的这种
所以呢在他那个学习的过程中
对这个传统文化也会传承
另外我就是毕了业以后
他们可以从事度过
吃完了没听说或者是非常多的这样吃啊
这样的话可以做好一个
就是学校社会呢做一个很很好的衔接啊
毕竟是动手
嗯有的老师第二个问题呢就是众所周知
陶瓷的珍贵在于每一件瓷器它都是手工制作
独一无二
每一件优秀的作品都是艺术品
而陶瓷艺术承载着时代的变迁
在历史中
他用自身的颜色给世人带来了长久的喜爱
那么如何才能制作一个完美的作品呢
他其实是这样
在我们这个行食文化
像我这在北宋时期
或者是在元代有一个这个陶瓷的工艺啊
他已经达到了一个巅峰
那在我们现在呢
你说一个完美的作品
其实想打造一个完美
其实并不同
就我个人而言
我自己创作一些作品
有一些的自己会觉得还不错
他们对于学生来说呢
他们在制作的过程中要不断的去不断的去练习
他们去打磨
我们知道他们的学习
因为这个专业他是专科
可以他们在接触的这个时间点
这无限
像我同事对我投资大已经有很多年的时间了
包括我在学习的时候也有差不多有十几年时间
我还是以今天的团子依然在不过去学习
没有说不会碰一个完美
那我们就去追求一种近乎于一个完美的水平啊
像我们同学们做一些花瓶或者是碗或者是茶具
他要不断的去不断的去塑造
不断的去打磨
然后达到一个他想要的那个效果啊
这个我觉得它是接近完美
第三个问题
陶瓷文化是中国文化的一个重要组成部分
在中国文化史上占有极其重要的地位
但在科技发展迅速的今天
很多人都会下意识忽略传统陶瓷技老师
您认为怎样可以改变这个现状呢
啊这个现状呢我们今天像我们学校
他是四川省唯一
有我们这个陶瓷设计与工艺的专业
据我所知的
因为其他的乐器
他的这个陶瓷设计
它只是作为一个选修的课程啊
其他的一些专业过来选修这门课程
我觉得对于当下的这个这个状况
要社会和高效啊
相互之间的合作
像我们知道这个做的很好的一个地方
它就是景德镇
景德镇呢它是这样
它是一个千年瓷砖
这个大家都知道
他为什么能够依然保持这个活力
就是因为他的这个陶瓷文化的传承
是依靠手工艺的城市以及这个陶瓷高校
像我们知道的景德镇陶瓷大学
以前的景德镇陶瓷学院
他就是公社和社会合作
然后培养陶瓷的专业人才
那这样的话
我们国家的这个陶瓷文化
才能不断的去传承发展啊
据我所知
现在有很多的高校他都有这种陶瓷的
比如说我们知道的一些有名
因为像像中央文中国语言啊
他们的陶瓷的
我们的话也是他我们都知道
现在有很多的城市有这种非遗的传承人
这就是国家在这个文化天梯上所做的努力
这样的话
我认为这个陶瓷的这种传承才能延续和发展
特点
好的谢谢老师
那最后想再问您一个问题
您觉得以后就是像我们这个陶艺专业
将来会怎样的发展
其实我希望我一个这个专业
应该被学校所重视啊
为什么呢
因为他陶瓷文化作为我们这个中华文化里面
比较重要的一个部分
它是应该被值得去推广的这种发展水
我们应该就我们专业而言
应该结合这个本科和专科的教学啊
这样的话我们有了本科以后呢
他的这个本科的人才
能够拿过我们中央科研人员的教育
同时呢也不断的就是我们老师来说
可以不断加强自身的进步建设
然后呢让学生能够学到更多的知识
这样的话我们的这个专业才能长久的发展
好的谢谢老师
4K10000倍122灵魂的故事
成长也不是不愿意轮回的声音
听着甜蜜的你快
追随有多少
湖北空降成听不到声流解锁
寻找只是心匆匆消失的影子
这个迷离的歌声里出发
一直的思念萦绕心中
疲惫消失
无影踪
白衣心底间传送
梦境我和你相拥
哪怕真是和你曾见过
至少我和你并肩存在过